Esercizio 1:
Classe operazioni dotata di un costruttore che prende due numeri a e b e 
quattro metodi che simulano le 4 operazioni.
metodo pow() che stampi a video la potenza di base (ossia stampa il prodotto di base*base),


Esercizio 2:
Creare una classe ContoCorrente in grado di simulare un conto corrente reale, 
quindi con versamenti, prelievi, stampa saldo e dammi la lista degli ultimi 5 movimenti.
Costruttore: Saldo iniziale, Proprietario, N° Conto

Far partire una schermata con le opzioni es:
Benvenuto nel tuo conto
1) Versa
2) Preleva
3) Saldo Attuale
4) Ultimi 5 movimenti
5) Info Conto (Restituisce Proprietario e N° Conto)
0) Esci


Esercizio 3:
E' necessario scrivere una applicazione che simula il funzionamento di un frammento del sistema 
informativo di un operatore di telefonia cellulare.

Si devono quindi rappresentare i dati relativi ad una carta SIM ed in particolare:
- il numero di telefono
- il credito disponibile in euro
- la lista delle telefonate effettuate

Per ciascuna telefonata deve essere rappresentata la durata in minuti

La classe SIM dovrà fornire le seguenti funzionalità:
- un costruttore parametrizzato che crea una SIM con numero di telefono, un credito e 
la lista delle telefonate vuota

- un metodo per l'inserimento di una telefonata con i dati forniti dall'utente.

- una funzione per il calcolo dei minuti totali di conversazione.

- una funzione per il calcolo delle telefonate effettuate verso un certo numero SE RIUSCITE

- una procedura per la stampa dei dati della SIM e l'elenco delle telefonate.


Esercizio 4 (Ereditarietà):
Il gestore di un negozio associa a tutti i suoi Prodotti un codice a barre univoco, 
una descrizione sintetica del prodotto e il suo prezzo unitario. 
Realizzare una classe Prodotti con le opportune variabili d'istanza e metodi get e set.

Aggiungere alla classe Prodotti un metodo applicaSconto che modifica il prezzo del 
prodotto diminuendolo dello sconto inserito come parametro (es 5%).

Il gestore del negozio vuole fare una distinzione tra i prodotti Alimentari e quelli 
Non Alimentari. 
Ai prodotti Alimentari viene infatti associata una data di scadenza, 
mentre a quelli Non Alimentari il materiale principale di cui sono fatti. 
Realizzare le sottoclassi Alimentari e NonAlimentari estendendo opportunamente 
la classe Prodotti.

Sovrascrivere il metodo applicaSconto per i prodotti Alimentari che applicca 
utomaticamente uno sconto del 20%

Realizzare una classe ListaSpesa che chieda all'utente di inserire i prodotti 
acquistati e calcoli il totale della spesa applicando gli opportuni sconti se il 
cliente ha la tessera fedeltà.
