Automobili:
Si vuole implementare un'insieme di classi sufficiente a descrivere un set di automobili, con
particolare riferimento a due proprietà fondamentali: il suo motore e l'insieme di optional con i
quali viene fornita.
Non è nota a priori la tipologia delle automobili che verranno trattate dal programma, così come
risulta sconosciuto il tipo di motore che un'automobile può montare.
Realizzare le classi riferite ai motori. Questi devono contenere
informazioni su:
‐ cilindrata
‐ cilindri
‐ potenza
E devono prevedere operazioni per conoscere:
‐ La cilindrata
‐ La potenza (supponendo che sia una funzione di cilindrata e cilindri)
‐ Se è diesel
‐ Il numero massimo di giri al minuto (RPM)
La potenza e gli RPM massimi sono definiti in modo diverso in base al fatto che si tratti di un
motore diesel o benzina.
Realizzare le classi riferite alle auto e gli optional.  
Ogni auto deve prevedere:  
‐ targa
‐ marca
‐ modello
‐ motore
‐ numero variabile di optional
Un optional deve contenere codice, descrizione, valore e prevedere un metodo toString che
restituisca i dati in un’unica stringa (per velocizzarne la stampa).